Então aqui eu trouxe um quadro pra vocês,
né?
Pra gente
entender de uma maneira geral,
o ativo mobilizado,
né?
Nós vamos ter aí a identificação do bem,
Nós vamos ter o reconhecimento inicial dos valores de nota fiscal e mais.
agregados que nós vamos estar comentando.
Nós vamos mensurar a mensuração inicial
com custo e valor justo valor justo.
Nós trouxemos também
esses termos.
Já vamos abordar já já o que é valor justo.
depois nós temos a mensuração subsequente com
modelo de custo e modelo de reavaliação,
né?
Que nós teoricamente a reavaliação não tem mais
foi proibido pela Lei 11638.
Então quando eu usar o termo reavaliação aqui subintê se
ajuste a valor justo.
Eu vou estar comentando
perfeito.
aí nós vamos ter a depreciação e o impermit para tratar dos custos.
E obviamente,
tudo isto tem que ter uma boa evidenciação nos meus balanços e,
consequentemente,
numa venda,
numa obsolescência,
no sucateamento,
nós vamos prover aí a baixa desse ativo
perfeito.
Então eu sempre costumo dizer para os alunos,
né?
Eu só tiro o meu bem do meu balanço com um documento fiscal.
seja uma nota de venda que é alienação,
seja uma nota de doação,
seja uma nota de sucateamento.
Eu preciso de um documento fiscal para executar essa
baixa do bem e destinar obviamente esse bem perfeito.
Então esse é um panorama que nós temos.
Não basta eu simplesmente comprar o bem,
botar lá o valor não tem que passar por todo esse processo,
acompanhar
o bem ao longo da vida útil,
né?